Спасибо большое! Спасибо всем!
Давайте сперва сделаем небольшой резюмет о том, о чем мы говорили, для тех, кто только присоединился к нашей конференции.
Как мы знаем, эта передача посвящена Атлантиде.
Мы говорим о существовании Атлантиды, перечисляем научные, геологические, палеогеологические, географические, океанологические доказательства.
Мы показываем карты и свидетельства в различных постройках, которые можно найти, если не прибегать к современным картам, которые не показывают и не отражают со стопроцентной точностью то, что можно увидеть.
Мы также говорим о цикличности и свидетельствах, которые остались от этих циклов, и которые наши предки оставили нам в качестве предостережения.
Затем мы составили некое описание на основе всех этих доказательств, которые мы представили в ходе всей этой передачи, как жилось в Атлантиде, как сказал Мэтт из Соединенных Штатов.
Очевидно, они были одержимы завоеваниями и властью, а также имел место большой технологический прогресс, наряду с отсутствием морали.
Мы также слышали такие слова, как жертвоприношение. Мы немного говорили о концепции Эля до недавних времен и элиты, и что все это на самом деле значит.
Что значит Эль, Элохим, Иль, Энлиль и так далее. И как это связано с элитой и что на самом деле значит элита.
Как упомянула Ольга, также происходят подмены, потому что связывают все эти истории об Эли и элите, об Атлантиде, с чем-то божественным или даже с ангельским.
Но, если исследовать этимологические корни таких слов, как ангел или Эль и элита, то становится понятно, что они никак не связаны. Так что эти подмены более чем очевидны.
Была также обсуждена и несколько углубленно изучена идеология и история Эля, который был не более чем простой человек, назвавший сам себя богом. И его история повторялась под разными именами или использовались разные титулы в разных мифологиях, а также в легендах по всему миру.
В заключении могу лишь сказать, что когда мы вкладываем наше внимание в ошибочном направлении и не осознаем себя как часть единого целого, как это очевидно понимали наши предки, которые оставили нам такие конструкции, как предупреждение о циклах,
когда не понимаем себя как часть этого целого, то мы не можем увидеть процессы, относящиеся к человеческой жизни, как таковой, в целом. И тогда мы не можем ни видеть, ни предвидеть определенные процессы, такие как циклы.
И более того, для чего служит весь этот технологический прогресс, если он не приносит пользу, и люди думают только лишь о власти и завоеваниях, о бессмертии, которого не существует, по крайней мере, в том виде, в котором его ищут. И чем все это заканчивается?
Что ж, мои дорогие друзья, здесь у нас есть четкие доказательства того, чем все это заканчивается. Они в самой истории Атлантиды. Я приглашаю, как и Джейсон из Соединенных Штатов, каждого из вас поразмышлять и через свои собственные исследования, как это сделал каждый из нас, присутствующих на этой конференции, прийти к своим собственным выводам.
Независимо от того, какие методы вы используете, и независимо от того, где вы находитесь, информация, которую вы можете получить, практически одинакова. Доказательство этому данная передача.
Поэтому, дорогие друзья, мы приглашаем вас, чтобы вы сами сделали свои выводы и анализировали сам факт этой конференции, в которой мы участвовали. Обыкновенные люди, такие, как и вы, которые находятся по ту сторону экрана, из разных частей мира, и все же, мы пришли к одним и тем же выводам.
Эстебан, тебе слово.
Спасибо, Гастон, за небольшое резюме того, что мы сегодня уже успели озвучить.
Я хочу присоединиться к тому, как важно самому искать, самому делать выводы, задумываться на той информации, которую мы находим.
Которую мы слышим.
И я хочу передать слово Наталье для того, чтобы мы начали обсуждать следующую тему — технологии Атлантов.
Спасибо большое, Эстебан и Гастон.
Вообще, потрясающе, что мы все вместе об этом говорим, вместе переходим к истине.
Итак, сегодня мы говорим, что существует Атлантида.
Есть и акеологические, и археологические данные.
Люди, которые жили в Атлантиде, находились в подземных городах.
Об этом мы говорили, приводили данные в колебоскопе выпуска первом.
И затем из подземных городов, тоннелей, люди выходят на Землю.
И мы здесь видим с вами некоторых народов, этнос.
Это черноголовые.
Вот как раз сейчас мы с вами можем посмотреть видео.
Это как раз освещение подземных городов.
Пожалуйста, на экран.
По всему миру находят древние подземные города,
в которых могли проживать десятки тысяч людей одновременно.
Приведём примеры лишь нескольких из них.
Деринкую — подземный город на территории Турции.
12 этажей уходят вглубь Земли.
Все залы и тоннели имеют отличную вентиляцию.
Учёные считают, что открыта лишь малая часть территории.
Есть гипотезы о 20 ещё неоткрытых этажах.
Древние пещеры на территории Китая — Лунью.
Общая их площадь — более 30 тысяч квадратных метров.
Какой технологией происходила выработка этих пещер
и осуществление архитектурных измерений — неизвестно.
Также на территории Китая расположены огромные загадочные пещеры Куашань.
Множество каменных колонн — уникальная структура обработанного материала.
И это лишь часть загадок подземного мира.
Какие цивилизации жили под землёй и как это всё создавалось?
Подробнее смотрите в программе «Калейдоскоп фактов» на АЛЛАТРА ТВ.
Верно заметил Эстебен, что как раз у атлантов были технологии,
которые позволяли некоторой частью населения проживать в этих подземных городах,
а затем выйти на землю.
Это есть исторический факт.
Также обращаем внимание, что мы сейчас будем говорить
именно о том, как жили в Атлантиде,
и как это раскрывается именно в образе жизни шумер.
Потому что есть основания говорить,
образ жизни, который вели в Атлантиде,
имеет социальные маркеры именно в обществе шумер.
Потому что сами шумеры, черноголовые, являются потомками атлантов.
Археологические данные уже конца V и начала IV тысячелетия
в Междуречии фиксируют, что пришло некоторое население неизвестно откуда.
И находки затопленной Атлантиды показывают,
что у неё были элементы культуры,
какие мы встречаем и в обществе черноголовых.
В Шумере, а также в Древнем Египте, Древней Мексике,
строили пирамиды, изготавливали каменные саркофаги
и мумифицировали умерших, используя, похоже, иерографическое письмо.
Да-да, друзья, я не ошиблась, сказав,
что в Древнем Египте и Мексике также находили.
Но, как говорится, следующий это у нас будет шаг
поговорить о Древнем Египте и Мексике.
Сейчас мы остановимся именно на черноголовых.
Итак, фиксируют их мифы, что с запада прибывает неизвестный человек,
который говорил на непонятном языке.
Он обучал людей изготавливать орудия
и в целом по его уже наследию формировался образ жизни черноголовых.
Что такое образ жизни и почему я имею основания об этом говорить?
Потому что это есть форма индивидуальной групповой жизни и деятельности людей,
которых характеризуют особенности их общения, поведения, склада мышления в различных сферах.
Источниками такого являются эти глиняные таблички.
Много о них говорили и еще очень много.
Придется их расшифровывать.
А также это археологические памятники,
то есть сами артефакты, найденные в раскопках.
И что же мы можем с вами говорить о параметрах образа жизни?
Это сам быт.
У богатых людей жилище имело 2-3 этажа до 12 комнат.
Но естественно, что обеспечены люди как раз и участвовали в формировании глиняных табличек
или чиновники формирования административного характера глиняных табличек.
Поэтому о жизни рабов или простолюдин не фиксируют в глиняных табличках,
но зато эту информацию мы находим в отчистках цилиндрических печатей.
Общественно-политическо-культурная деятельность людей, о ней можно очень много говорить,
остановимся только на том, что в обществе шумер было письменное право,
начиная с записей правовых документов.
Также что жрецы первыми выдвинули идею о том, что статуя представляла правителя,
и поэтому ее обожествляли, ей поклонялись.
Материальный запрос был у людей.
То есть все, что шумер ждал от своего бога, было его заступничество и посредничество.
Поскольку шумер видел материальное поведение от своих богов,
то он тоже самое делал и в своей жизни.
Также шумерологи не фиксируют наличие этики, морали, человеческого тепла и сочувствия,
привязанности в обществе.
И кажется, что это жизненно необходимо для духовного роста.
Шумер был склонен относиться к своему собрату с некоторой долей подозрительности,
потому что он ожидал, что этот соплеменник у него может занять имущество,
и тем самым проявлял недоверие и даже опасение.
Не кажется ли вам, что это очень похоже с современным миром?
Также у шумеров не было убеждения в том, что чистое сердце или чистая рука в глазах богов
достойнее длинных молитв, обильных подношений и сложного ритуала?
Нет, важнее было все-таки поклоняться Богу, чем чистое сердце.
И люди осознанно это делали в выбор.
Что касается труда.
Цивилизация шумер могла появиться только тогда, когда появился какой-то устойчивый из лишних продуктов.
Учит нас история экономики, и мы это встречаем у шумер.
Как это оказывалось?
Так потому, что только тем не менее скотоводство давало возможность создания такого излишка.
Вот эти 50-180 человек могли в целом заработать на весь город.
Что же придумали шумеры?
То, что была произведенность труда весьма высока за счет рабов,
и допустим следовало, что за 60 дней в году шумеры могли прокормить всю цивилизацию,
а остальные же дни они работали на жрецов, строили им храмы или возводили дворцы правителям.
Также клинописанный документ, написанный в третьем-то вселенной до нашей эры,
начинает с того, что с северной границы до моря были поставлены диратьи.
Друзья, обратите внимание, у людей могло быть свободное время,
но все сделали так, чтобы у людей оно отсутствовало,
создавая им иллюзию, что они должны постоянно трудиться на своего хозяина.
И такой набиратель был как раз нужен для того, чтобы увеличивать рабочий день этим людям.
Это была трудовая реальность.
Ну что, а сами чиновники богосели на поборах и грабежах,
земли и владения правителя сливались сплошные, огромные поместья,
дома гарема, дома дворцовой семьи и поля дворцовой семьи простирались от края до края.
Также отметим, что уклад жизни как элемент образа жизни
очень хорошо выделяется в шумерском обществе.
Практически ориентированность религиозной идеологии древними сапатами,
система ценностей, делающая жизнь осмысленной и целесообразной,
нашли закрепление в праве.
Не надо думать, что если было письменное право,
то люди могли это выводить как чтобы не переходить границу дозволенного.
В религиозных верованиях месопотами не были разработаны представления
об Адии и рай загробной жизни и о посмертном воздаянии за добродетельный образ жизни.
Путусторонний мир представления жителей месопотами сложился только в начале второго тысячелетия
и поддерживался тысячелетия считается абсолютным злом земной жизни.
Но это отметим, была как раз передача «Наследие шумер» Акадца.
И говорить конкретно об артефактах, допустим, помогать нам скульптуры,
которые заказывали для того, чтобы поставить их в храмы,
где они должны были молиться богам за своих реальных хозяев.
И доходило даже до абсурда.
То есть иллюзию материального мира даже хотели создать в виде образов длинных ушей.
То есть большие уши символизировали мудрость.
А также что молитва таким образом у людей, у которых больше всех ушей, их бог услышит.
Обратимся мы с вами к Эламу в конце четвертого начала третьего тысячелетия,
где также как и в шумере появилось рабство и появляется частная собственность.
Каждый богатый человек на своих вещах ставит печать.
Эти печати вырезаются части из красивого камня, лазурита.
Делается акция. Ну то же самое мы встречаем с вами и в Древнем Египте.
Также поговорим, что условия и формы деятельности социального слоя,
то есть раба или богатого человека, вытекают из способа достижения блага людьми.
Друзья, обратите внимание, вы знаете, из экономической теории,
если в обществе стоит цель, это благо людей, это значит чистое потребительство происходит.
И то, что представляют собой люди, совпадает с способом достижения этого блага.
И в частности, как это выразилось?
Эмоции, да, мотивировали человеческие ценности.
Но какие эмоции? Страхи и чувство ненависти.
Да, было понятие любви, но оно заменяется как слово на физиологические потребности,
их обовлетворение, и любовь могла быть к неодушевленному предмету,
как мирилу земли, распределению участка.
То есть, если один человек подарит что-то земное благо, то он его тогда полюбит.
Но никакого чистого чувства здесь не было.
Ненависть играла довольно существенную роль и в шумерском поведении,
потому что боги ненавидели друг друга и соревновались,
поэтому людям разрешалась ненависть иметь.
И ни о каком понятии души мы даже не встречаем в шумерском языке,
так потому что с рождения до смерти шумер постоянно пребывал в страхе перед родителями,
учителями, друзьями, земляками и правителями старшего позвания.
Да и вообще надо отметить, что шумереологи говорят,
что понятие друг — это не в нашем понимании, это тот, кто удобен, кто дает это благо.
То, что есть внешний враг, силы природы, дикие животные,
какие-то злобные монстры и демоны в их жизни были, болезни, смерть и забвение.
И главной чертой этого золотого века, согласно шумерским мудрецам,
был найти свободу от страха.
Но свобода от страха заключалась в том, чтобы приобрести какой-то земельный участок.
На многочисленных предметах, которые шумера посвящали тому или другому богу,
они искренне, открыто указывают, что делают это во имя продления собственной жизни.
Поэтому посмотрите, как сознание выдает людей.
Они даже стали использовать самих обожествленных людей в выгоду для своей,
для восхищения собой и гордыня.
Тщетные и настойчивые поиски вечной жизни — это излюбленная тема эпоса,
и что есть отражение способа удержания власти над людьми.
Поэтому нескучайно мы сегодня говорили о Беле, Элизиуме и находках Атлантиды.
Естественно, что по причине их религиозной убежденности,
что после смерти бесплодный дух попадает в темный и жуткий нижний мир,
вел к тому, что люди просто не хотели умирать, потому что они будут продолжать страдать,
потому что они страдали и в земной жизни.
Естественно, ни о какой лучшей жизни после смерти не было и речи.
Шумеры высоко ценили богатство и собственность,
поэтому всю жизнь они хотели растратить, чтобы добыть это богатство.
В чем выражался этот щедрый урожай?
Забитые амбары зерном, конюшни, стойла полной большим и малым скотой.
И посмотрите, это очень похоже на то, что сейчас хотят наполнить свои гаражи дорогими автомобилями
или выйти на удачную охоту на равнинах и добрый улов в море.
Таким образом, в образе жизни шумер – это честолюбивая состязательность,
агрессивное и весьма далёкое аппетическое стремление к превосходству и престижу.
Главное – победа и успех.
Пожалуйста, момент речи медиа, адресованный Серебро.
Наташа, можно сказать, просто когда ты рассказывала про подарки,
что какая сильная зависимость от материальных благ,
что если тебе что-то подарили, а разве не сейчас это у нас транслируется?
Из телевизора, из радио, что если ты меня любишь,
ты мне, пожалуйста, дом, машину, квартиру и ещё банковский счёт.
А если всего этого я не получаю от тебя, значит, что я любви,
ни о какой речи быть и не может.
И знаешь, когда ты всё про это рассказывала,
настолько сильные параллели произошли в голове, в сознании, в мыслях,
что как мы сейчас живём и какие у нас сейчас ценности.
Ну, в принципе, мы вообще, по сути, ничем от Шумер не отличаемся.
Но только что у наших рабов ещё выходные остались,
субботы и воскресенье.
Хотя некоторые люди, которые приезжают в благополучные экономические страны,
работают без выходных, как те же самые рабы, зарабатывая какую-то копейку.
И это, на самом деле, настолько страшно, что даже не передать словами.
Оля права, но у Шумер тоже были трудовые клишки.
Главное сказать, у них были дни отдыха.
Но их надо было отрабатывать на благо Бога.
Но если серьёзно говорить, то, естественно,
весь этот образ жизни Шумер привели к самоуничтожению
и провоцировало кровавые разрушительные войны между городами,
что и мешало объединению.
Так что это прямая идёт аналогия с идеологией Атлантиды.
Я думаю, что эту тему можно ещё дальше продолжить.
Да, вот мы это с Алиной обсуждали.
Наташа, да, вот эта тема страха, она меня очень взбудоражила,
потому что вы помните, когда мы с вами ещё в прошлом,
в скопе фактов, обсуждали подземные города,
мы констатировали, что практически в каждом подземном городе был храм.
И что мы видим у Шумер?
То есть черноголовые, когда они вышли уже непосредственно на поверхность земли
и привнесли с собой свой уклад жизни,
они начали строить храмы.
Причём у них каждый город имел отдельный храм,
и в каждом храме поклонялись отдельному богу.
То есть у них были бог Инлиль, бог Энки,
бог Минкур, бог Ану,
и там ещё целый пантеон этих богов.
Значит, зачем это делалось, по сути, да?
Прежде всего, это делалось жрецами и наместниками,
управляющими теми землями для того, чтобы узурпировать власть над людьми.
Людям вбивался в голову страх перед стихийными бедствиями,
перед материальными проблемами, о которых сейчас Наталья говорила.
И для их решения предлагалась чистая магия,
то есть воспевать поэмы, эпосы, песни этим богам,
выпрашивать у них для себя благополучие.
Дальше им предлагалось бороться за то, что их бог самый лучший.
Очень часто конфликты между городами происходили
именно на почве того, чей бог лучший,
или на почве того, что один бог наслал на другое поселение какое-то ненастье.
Конечно, люди жили в страхе, безусловно, в страхе потерять что-то.
Почему? Потому что это рабство, которое официально как бы распространялось
только на определенную прослойку общества.
Давайте обратим внимание на то, что здесь уже есть очень четкое расслоение общества,
очень четкое разделение на хозяев, на рабов.
Есть уже градация.
Но даже свободные люди, скажем, официально свободные,
они могли стать рабами в любую минуту.
За невыплату долга, например, какого-то.
За испорченное случайно даже имущество какого-то соседа или хозяина, на которого они работали.
Родители в наказание могли продать детей в рабство,
и также они могли их продать в рабство по финансово, по экономическим причинам.
Муж мог продать в рабство свою жену,
но при этом жена не могла продать в рабство своего мужа.
Были суды.
Система обвинений, прокуроры, по сути, обвинители,
которые лишали людей права свободы,
которые им присваивали статус раба.
Что мы еще видим?
У Шумер была введена обязанность нести воинскую или трудовую повинность.
То есть обязали людей воевать и часто жертвовали жизнями людей
для решения своих экономических и территориальных вопросов.
То есть ценность жизни была нулевая абсолютно.
Человек был материал.
Материал – разменная монета.
И была стоимость жизни любого человека.
Очень много документов свидетельствует о том,
что в суд обращались по поводу дележа имущества и конфликтов на имущественной почве.
Что интересно, в законодательстве Шумер было прописано,
что семья выступает как определенная единица с имущественным,
в том числе с земельными отношениями.
То есть имущество – это и жена, и дети, и корова, и дом, и лошадь.
И если есть мальчики, то это вообще здорово, потому что у них больше трудовой силы.
То есть человек действительно рассматривался наравне со скотом.
По-другому просто и не скажешь.
Что еще хотелось отметить?
Как все-таки это насаждение идеологии проходило?
То есть люди, которые жили на этих территориях до Шумера,
ведь у них не было таких традиций,
а действовали те же самые аналогии, которые существуют на сегодняшний день.
Это подражание элите, это желание быть похожими на элиту.
И когда Шумеры принесли свои похоронные традиции,
которые заключались в том, что стали после смерти человека
его хоронить, как бы в нашем понянии, как это происходит сейчас у нас,
на кладбище с камнями надгробными,
ведь этого не существовало до Шумера,
устраивали очень богатые погребальные традиции.
Вместе с усопшим могли также умертвить его жену, его рабов.
И все это вместе с его имуществом закопать в могилу.
Но даже на таких парадоксальных, по сути, примерах
удивительно, что люди начали этому подражать,
потому что так делала элита, так делали властемущие,
те, кто обладали финансовыми возможностями.
И желание быть как они заставляло людей делать так же.
И постепенно у Шумер развились такие же традиции захоронения,
которые никогда не присутствовали на этих землях раньше.
Поэтому, конечно, очень много параллелей,
которые можно провести с тем, как формировалось наше общество
и как вообще люди дошли до того, что все это стало приемлемо
и не говорится о том, что это антиморально,
что это античеловечно.
И здесь вот совсем недавно такой простой жизненный пример
в учебнике по истории для седьмого класса
дается описание, это американский диплом,
американская программа, дается описание древних цивилизаций.
И в разделе, в частности, например,
где говорится о цивилизации майя и ацтеки,
рассказывается о том, что это были мирные цивилизации,
что они, эти народы, не вели войны с другими народами.
Они захватывали пленников только для приношения жертвоприношений.
И вот она, политика двойного стандарта,
как в мозге, в сознании ребёнка будущего поколения
формируется, что они мирные, они хорошие.
Ну, подумаешь, они жизни жертвоприношения делают.
То есть вот таким вот образом идёт программирование человечества.
И, конечно, если мы не начнём задавать себе вопросы,
почему мы так живём, почему происходит в нашем обществе то, что происходит,
нам, конечно, вот эту цепочку не прервать никогда.
Первое, что нужно начать делать, это действительно задавать вопрос,
почему, правильно его формулировать и искать информацию.
И хотела бы дальше передать слово Ольге и Полине.
И как вы думаете, с чего начинается история Шумера?
Шумеры – это древний народ, который наседрял долины,
территории долины рек Тигр и Ефрат.
И как пишет Самюль Крамер, что впервые земледельческие техники
и промышленные ремёсла в Шумер были принесены не шумерами,
а их безымянными предшественниками.
Да, это подтверждение того, о чём говорили,
что действительно эти люди, наследники Атлантов,
они выходили из ниоткуда, появлялись.
Подтверждение этого есть тот факт,
что они приходили с уже имеющимися у них знаниями.
Вот так из клинописных табличек мы можем узнать,
что шумеры в школе изучали теорему Пифагора
за 3000 или 2500 приблизительно лет до рождения самого Пифагора.
Извлекали кубические корни, решали уравнения.
У них были таблицы умножения, таблицы квадратных кубических корней,
суммы квадратных кубов, необходимые для решения определённых видов уравнений,
показательные функции, коэффициенты величин для практических расчётов и так далее.
То есть, в принципе, мы можем сделать вывод,
что всё то, что мы сегодня изучаем в средней школе,
то же самое изучали тогда и шумеры,
при том, что до их прихода на тех территориях ничего подобного не было.
Да, Владимир Емельянов, например, пишет,
что сами шумеры о своим происхождении вообще ничего не говорят.
Их история сразу же начинается с истории городов.
Но есть очень интересный факт, который расскажет, откуда же взялись эти шумеры.
И разгадка кроется в названии месяцов.
То есть, 10-й месяц в староссорийском календаре
назывался Аб-Сарани, то есть «Щель царей».
И это отражает встречу божественных отцов-правителей,
выходящих из-под земли через некую щель.
Также шумерское название месяца декабрь-январь
символически передаёт информацию сразу о двух собаках,
также о выходе предков из подземного мира
и о затоплении некоторой территории.
Что дальше?
Крамер пишет, что шумеры вообще себя считали
солью земли, избранным народом,
особым священным сообществом.
И имели тесные взаимоотношения с богами,
а особенно с богом Эльлилем.
И вот эта царственность, как она называлась Намругаль,
она была в начале божества,
и только божество наделяло этим титулом правителя города.
Но что интересно, сам титул «Лугаль»,
он переводится как «Царь» или «Хозяин».
И первоначально это был титул военного вождя,
который временно ещё занимал должность
хозяина страны и диктатора.
Но что интересно, позже уже этот титул «Лугаль»,
царствие, он уже не передавался от бога,
а уже ишёл как бы по наследству.
Так как он передавался потом в средние века, да?
Да, да, да. И как сейчас у нас есть английские короли,
принцессы и так далее.
То есть ничего не меняется.
Также и есть элита, да?
И есть люди, которые хотят быть полезной элите, да?
Чтобы свою власть как бы укрепить немного, да?
И стать более значимым.
Ну и есть факты, которые подтверждают то,
что вот это было так.
И я с вашего разрешения зачитаю две строчки с двух писем,
которые были в книге Саммлера Крамера,
«Первая цивилизация на земле».
Итак.
«Мой царь Эль-Лиль своей властью
сделал меня пастырем страны
и велел мне сделать города Шумера населёнными.
Как же Эль-Лиль дал царствие ничтожному человеку
ибриэра на шумерского семья».
То есть это ещё и говорит о разделении на господ и рабов.
То есть были избранные народы.
И это активно использовали диктаторы
и не только в Шумере,
но и в последующие времена.
А были простые рабы.
Но что мы видим?
Как сделать вывод?
Что после гибели Элизиума
эти атланты ушли под землю
и жили в подземных городах.
И спустя шесть тысяч лет,
когда в то время шесть тысяч лет
было мирное сообщество,
сообщество дружбы, любви, взаимопонимания,
где люди были равны,
они были друзьями.
То есть это было как бы золотое тысячелетие.
Было идеальное общество.
И вот из шесть тысяч лет,
когда выходит Шумер из-под земли,
начинается точка счёта потребительского общества
и точка счёта,
когда человеческая жизнь
перестаёт сниться вообще.
И, ребят, это продолжается по сей день.
Я хочу спросить каждого.
В каком обществе вы хотите жить?
В обществе любви, дружбы,
где вы можете развивать свои лучшие качества
или в обществе, где вы раб и служите элите?
Очень хороший вопрос, Оля.
Вот в дополнение к тому, что ты сказала,
я бы хотела ещё привести примеры.
Вообще учёные говорят о том,
что вот этот период, шесть, пять, шесть тысяч лет назад
на разных территориях формируется
как раз общественное неравенство.
То есть это период формирования общественного неравенства.
И интересно, что приводит много соответствий.
Когда читала, что пишут учёные
о формировании общественного строя в Центральной Америке,
там очень много соответствий со Старым Светом,
как его называют,
то есть с цивилизациями как раз Шумера, Египта, Индии.
И вот интересно ещё,
как называли у ацтеков правителя.
Те же самые эпитеты, что мы слышали и про Эля, и про Энки,
и про других богов.
«Великий правитель» — Хуэй-платуани.
«Господин людей» — Лака-текутли.
«Великий вождь» — Хуэй-хуэй-текутли.
То есть, в принципе, ничего не меняется.
Эпитеты одни и те же.
И вот интересно, что получается.
Пять-шесть тысяч лет назад.
То есть в Америке это, возможно, чуть-чуть позже тысячелетия,
позже тысячелетия.
Раньше это не имеет значения,
но примерно этот период времени,
когда потомки атлантов стали выходить из-под земли,
они стали присваивать себе как вожди
имена вот этих вот богов,
Элохимов и Эля, их эпитеты точнее,
и величать себя, по сути, господами людей.
И также вот интересен такой момент,
что в мифах Центральной Южной Америки,
наши ведущие, если что, дополняют меня,
встречается такой эпизод об боге Кецаль-Куатле,
который описывается как хороший, добрый бог,
который правил людьми и учил их жить праведно.
И он давал им пример, как это — жить праведно.
И он всегда заботился о том,
чтобы люди в его обществе, которым он правил,
жили счастливо,
чтобы они по-хорошему, по-доброму
относились друг к другу,
чтобы они ценили друг друга.
И потом легенда продолжается тем,
что приходит злой бог Тескат-Лепока,
который обманывает Кецаль-Куатле,
заставляет его выпить дурманящий напиток,
из-за чего Кецаль-Куатле совершает неправедное действие
и потом очень сильно раскаивается
и уплывает за море на плоти змей.
И потом, когда конкистадоры приехали,
вновь открыли Америку,
то индейцы даже приняли их за того самого Кецаль-Куатле.
Потому что легенды о нём сохранились.
И вот когда сегодня девочки рассказывали,
я поняла, что это как раз тот пазлик,
который сложился, что вполне возможно,
что это именно тот миф,
который отражает этот момент перехода
от созидательного общества к потребительскому.
Когда точно так же в Центральной Южной Америке,
как и в Шумере,
стал формироваться вот этот вот институт власти,
точно так же стало появляться рабство,
когда стал появляться вот этот институт жречества.
И вот учёные даже, что они отмечают,
какие сходства они находят в формировании
вот этих вот деспотических государств.
Существование в ряде случаев как раз
деспотической формы правления,
огромная роль сельской общины,
которая, почему она важна?
Она важна для создания того самого излишка товара,
которым можно потом торговать
и развивать эту потребительскую систему.
Ну и также в эту же копилку
различные формы интенсивного
и высокопродуктивного земледелия
в качестве экономической базы
складывающихся раннеклассовых государств.
И также большое влияние
хорошо могущественного и хорошо организованного
жречества на жизнь общества.
И вот также это искусство.
Вот такой момент,
как искусство, ориентированное на восхваление власти царя
и беспрекословное ему подчинение.
То есть большинство обнаруженных в Шумере произведений
это гимны богам и царям
для исполнения в храмах и дворцах.
А что пишут про Америку,
что все гимны были направлены
на восхваление власти царя,
её божественного происхождения
и воспитание населения
в духе беспрекословного подчинения ей.
То есть вот закончить хотелось бы
такой небольшой доклад тем,
что понимание приходит, знаете,
что такое свобода настоящая.
Ведь рабство, его не отменили,
его усовершенствовали.
Есть вот такая замечательная притча о том,
как раб в Египте,
ну это может быть любая другая точка планеты,
он нёс камни из каменоломни
к месту постройки здания.
И к нему подошёл человек и сказал ему,
«Хочешь перестать быть рабом?
Давай я заплачу тебе денег,
а ты отнесёшь этот камень вон к той каменоломни».
Человек обрадовался, взял эти деньги
и пошёл нести камень.
И вот это, по сути, то, что мы делаем сегодня.
Потому что человек, не выплативший кредит,
как когда-то человек, не отдавший накидку,
как в Америке это было,
или деньги не вернувший,
по сути он впадает в зависимость.
Рабство — это зависимость.
И сегодня огромное количество людей на Земле,
подавляющее большинство,
находятся в зависимости.
Разве мы можем сказать,
что мы можем свободно передвигаться по планете,
свободно общаться со всеми людьми,
свободно развиваться,
в действительности познавать?
Вот у нас разве есть свободный доступ к Знаниям
для того, чтобы развивать себя?
То есть можем ли мы сказать, что мы свободны?
Нет.
В потребительском обществе нет этой свободы.
Она может быть только в созидательном обществе.
Но вопрос в том,
сможем ли мы освободиться
из вот этих двух инструментов,
которыми нас бьют,
вот этот страх и соблазн,
уйти от соблазна потребления,
потому что нет в этом ничего радостного,
и перестать бояться,
потому что нас очень много на самом деле.
Если все люди просто поднимут голову
и начнут говорить,
то весь мир изменится,
и потребительская система просто рухнет за ненадобности.
Да, Полиночка.
И еще хочу сказать,
нас действительно очень много.
А шумер начинался с маленькой деревни.
Так что, ребята, у нас и большие-большие шансы.
Да, Оля и Полина,
спасибо вам большое за анализ.
Я тоже отмечу, со своей стороны,
как преподаватель истории,
вот мы сейчас анализируемся со студентами,
и прямо у меня такой обух по голове.
Так признак государства,
это в любом случае сильная власть,
и осознанность этих государств является рабство.
Мы уже в принципе в программе пятого класса
действуем, мы не судимся,
говорим, что это естественно,
и поэтому строится вообще система с признаками.
Без этих признаков-то, оказывается,
и нет цивилизации человечества.
Тоже мне как-то это очень грустно осознавать,
что сам являешься участником этой системы.
История-то показывает,
что особого опыта-то и нет у людей,
которые наша эра, последние 2000 лет,
как можно жить по-другому-то,
и усиливает это потребительство.
Но я думаю, что всегда есть выход и альтернатива.
Ведь то, что сейчас говорила Полина и Ольга,
это о происхождении самих шумер,
их теории,
и это во многом связано еще с их мифами
о подемонцарстве,
что можно было выйти в щелочку в какой-то царстве.
Всегда есть лазейка, если было бы желание.
Но вообще альтернатива потребительству, конечно, это созидание.
Но когда есть расслоение общества,
тоже Полина это отмечала,
это в первую очередь характеризовало образ жизни шумер.
И даже вот мы в истории преподаем,
что вторым признаком государства является
само социальное неравенство.
И, в принципе, вот этот неолит,
как только усиливается социальное неравенство,
только тогда формируется
сама государственность, народность.
Я, конечно, тоже здравомыслящий,
понимаю, что это очень сильная подмена, на самом деле.
Могут люди жить в объединении,
и у них будет эта государственность.
Ну, я понимаю, что это кому-то выгодно.
Потому что даже сами шумеры писали,
и отмечают шумерологи,
наличие терминов, которые обозначают должностных лиц,
это энси, которые будут исторически правителями шумера,
такое как жрец, свидетельствует,
что общество выступает как подстолько организованное.
Друзья, задумаемся, то есть наличие правителей жреца,
это факт высокого развития людей? Разве?
Да.
И я тоже очень много лет преподаю этот вопрос, задаю,
и самое важное, что именно свобода человека
стоит в том, что задать вопрос, его поставить,
а человек, исходя из своего личного опыта, выбора этического,
находит сам этот путь.
Ведь это тоже свобода.
И таким образом, я еще хотела бы продолжить Полину,
это очень важно, в чем заключается социальное неравенство.
Ведь мы не голосовно здесь заявляем,
а посмотрите, так же как у шумер,
эти литературные произведения и фиксация административных документов
на ближайших табличках в шумере, в ЭЛАМе, в ЭБЛЕ,
различают 4 сословия, что очень схоже с феодальным обществом в Европе,
говоря о том, что шумерская культура будет передана европейским народам.
Может быть.
В частности, какие это сословия?
Это благородное, это как раз есть администраторы, торговцы,
жрецы, свободные общинники, которые работали на своих полях.
Но это постепенно становится в кавычках,
потому что они все равно работали на Бога в любое время.
Так переводят как клиенты храмов и рабы.
И получается, что вообще вся система это обосновывает,
что человек создан Богом с единственной целью –
это обслуживать их, как серый услуг.
Из чего и следует, что отношения Бога и человека
сводились только к отношениям хозяина и раба.
Естественно, что боги создали человека исключительно для своих нужд и праздности.
Пожалуйста, сегодня мы тоже вам показывали клининые таблички, барельефы
с празднеством, с пирсом, когда распитие было,
алкогольных напитков, пива.
Не для рекламы будет сказано, но стоит это задуматься.
И сами шумеры принимали свое значительное,
зависимое положение в значительности.
Так как они принимали божественное решение о смертном деле человека.
Но, друзья мои, это же аналогия современности.
То, что мы не можем с вами, как люди, допустим,
свой страх реализовать из-за непонимания или боли сильного человека,
мы начинаем перед ним лебедить, лицемерить.
Но ведь так же происходит.
И здесь как раз есть предпосылка, да и основа сейчас этого потребительства.
А боги-то они всегда бессмертны.
Все понятия высоких моральных качеств,
этнических добровельцев, этнически-этически,
потому что как раз добро и зло связано с тем, что идет развлечение.
Есть мы, а есть они.
Кто они? Враги. Значит, против врагов, и мы ведем все военные действия.
И вот не случайно я вам сегодня тоже показала иллюстрации,
что противостояние они-мы, они плохие, а мы хорошие,
потому что мы служим богам, прежде всего выражается в архитектуре.
Поэтому мы страничку Шумер перелистываем,
когда входим в храмы.
Белый храм, красное здание,
где сразу же вся атмосфера и стиль архитектуры,
она подавляет человека.
Он ничто и никто в этом мире.
И чтобы он знал свое место.
И постепенно и тщательно Шумеры вырабатывают,
вот это исходя из собственного социального и культурного опыта,
что они подчиняются богам, и у них нету другой судьбы.
И даже вот если проанализировать,
я очень с большим любопытством посмотрела
лименную табличку на анше.
Знаете, там прописано социальное осознание,
которое осмеивается, такой сарказмом,
что богиня к вам обращается,
чтобы утешить сирова,
чтобы укрыть вдову,
чтобы восстановить разрушенное.
А люди-то отворачиваются.
Да, они видят.
Они, может быть, сочувствуют,
как ему тяжело жить,
но никто не поможет.
И даже Шумеры осмеивают
вот этот моральный повод.
Ты мог бы сделать.
Так я не сделаю.
Я свое имущество-то не отдам.
Как мы с Ольгой тоже говорили.
Ну, кто свое добро-то отдаст?
Оно же доброе только для меня.
Ну, так что мы продолжаем
искать сердца людей,
как делала богиня Манше,
но Шумеры их не находят.
Хотя верховные божества
представлялись моральными
в своем поведении,
но факт остается фактом,
что в соответствии с представлением
черноголовых о мире,
они уже в процессе восстановления цивилизации
планировали зло и ложь,
насилие и подавление.
То есть все моральные
и антиэтичные какие-то модели
поведения человека становятся нормой.
А там, где норма,
это значит есть повседневность.
Так же вот как в списке Ньме.
То есть правила и предписания
предназначенными богами
для бесперебойного и эффективного
функционирования космоса.
Ну, это не тот космос,
в который спутники летают.
Космос — это пространство только благополучия
для бога избранных каких-то существ.
Ну и верный путь, которому должен следовать
каждый шумер — это путь Иова.
Не спорить и не жаловаться
на очевидную несправедливость судьбины.
Да, можно проявить агрессию,
пожаловаться, похныкать,
выразить, да, недовольство,
но и все.
Только рыдание и скорбеть
и каяться в своих неизбежных грехах
и ошибках, что он не стал таким же богом,
как все остальные.
Вы чувствуете, как это похоже
с современностью?
Ну и больше всего письмо
— это похоронный бизнес.
Всегда он приносил хороший доход,
даже спустя 6 тысяч лет
бизнес есть он бизнес.
Если человек умирал,
родственники нанимали корабль
и везли его тело на дельмон.
То есть даже
иллюзиум, дельмон использовали
для зарабатывания денег,
а не как прекрасное начало человеку,
чтобы изменить свою жизнь.
Во-первых, ее начать эту жизнь
как внутреннее состояние любви и счастья,
но все сводилось только
к могиле в виде кургана,
которую покупали по факту
или готовили за благовременное
все были деньги.
Так что я думаю, что можно
передать слово другому.
Наташа, можно еще дополнить тебе буквально
два слова хотела сказать.
Просто я вот недавно вышла
из университета,
из филологического факультета,
и то, что ты описываешь,
храмы, которые были красные,
которые
подавляли человека,
показывали ему, что он ничто в этом мире.
Я очень хорошо помню
уроки западной литературы,
которые мы проходили в университете,
которые меня всегда поражали
и местами, к сожалению,
большей частью подавляли.
И вот как филолог,
пока еще не специалист, но студент,
могу сказать, что вся западная
литература пропитана
этим подавлением человека,
особенно начиная с времен барокко,
которое, как мы знаем, означает
«неправильная жемчужина».
То есть это как раз то, что
продолжают эти традиции
и вот это прогибание перед царем,
вот этот мотив, который идет
от греческих и римских
поэтов, рапсот,
того, что человек ничто
и что он не имеет права голоса
и что в этом мире единственное,
что ему остается — это просто склонить голову
и пойти делать то, что ему приказывают.
И вот это то,
что изучается в университетах.
К сожалению, не делается анализ
этих текстов, то есть не делается
анализ того, как это действует на человека,
как это действует на нас,
почему это так было. Ну, делается, конечно,
но не всегда так, как хотелось бы
с уклоном в подсозидательное,
в тот выход и вариант,
который у нас есть, то, что мы можем
по-другому и что это вообще неправильно.
Об этом часто даже не говорится,
это просто проходится, и все.
Так что...
Получается, что мы изучаем историю войн,
культуру,
возвышения.
А во что человек вкладывает внимание.
Да, и во что,
и какие образы нам. И вот Наталья говорила
о четырех формах расслоения
в обществе. На самом деле
у тех же шумер, в эпосах
встречаются три формы расслоения.
Это элита, герои
и дикари.
То есть дикари — это, конечно,
большинство людей.
Элиты — это те, кто
владеют недоступными
ресурсами, технологиями
и диктуют правила,
по которым живет общество,
а герои — которые реализуют их,
эти правила.
И дикари всегда хотят стать героями,
а герои хотят стать
бессмертными, бессмертной элитой.
И какие тоже примеры
мы видим в современной
культуре, средствах массовой
информации,
просто укрепляющие человека
в понимании, что так правильно
и ты должен постоянно бороться
либо для того, чтобы
стать героем, либо для того,
чтобы стать принадлежным к элите.
Хотя выход очень простой.
Не нужно бороться, нужно просто
перестать играть в эту потребительскую
игру и просто стать человеком, потому что
всё же это держится именно на том,
что мы не верны самим себе,
потому что мы чувствуем, каждый человек
чувствует, что он не для этого создан,
что мир может быть другим.
И каждый об этом мечтает. И сегодня
вот тема того, что «Калейдоскоп
фактов» — это, я считаю, очень важный
проект для всех людей, потому что
озвучивая эти
факты, озвучивая эти анализы,
мы видим, как история подменяется
и как нам навязывается совершенно чуждая
модель жизни, и что мы можем
жить по-другому. Это очень ценно.
Большое спасибо, друзья,
за всю информацию, которой сегодня
вы делитесь с нами.
В этой части конференции
были рассмотрены очевидные
доказательства существования
подземных городов,
как выжившие атланты,
наследники идеологии
Атлантиды, сохранили этот
образ жизни. И затем,
с течением времени,
распространили его вновь
среди разных народов по всей
Земле. Среди них
древний Шумер.
Среди прочего, есть
явные свидетельства того,
насколько полностью
изменился уклад жизни древних
Шумер. Именно с этого
времени, приблизительно
6 тысяч лет назад,
человек неким образом
меняется,
что-то происходит.
И как говорится в фильме
«Атлантида. Элита в поисках
бессмертия»,
Шумерия была страной,
где человеческая жизнь
стоила всего лишь 30
серебряных монет.
Другими словами, человек
имел ценность материального
объекта. Отражение
этого есть и в культуре
Южной Америки. В легендах,
особенно в Центральной Америке,
есть упоминания о
туннелях. И в этих легендах
также упоминаются
хорошие и плохие боги.
Период времени
более-менее тот же, больше
5 тысяч лет назад.
Также у нас есть очевидные
свидетельства существования древней
цивилизации альмеков,
загадочной для своей
эпохи. Эта цивилизация,
кстати, исчезнувшая с
карт,
появилась в определенный
период, как цивилизация,
достаточно
отличающаяся от своей эпохи.
Она оставила
следы неизвестных технологий,
например, обработка камня,
и эти громадные головы
по всей Центральной Америке.
И так же, как появилась,
так же и исчезает.
Но не все
было плохо. Как упоминалось,
кроме плохих
богов
были и хорошие,
которые пытались указать
прогрессивный путь развития
людям,
и которые
показывали народу другой
уклад жизни.
Но
сами люди по всему миру
выбрали формат, в котором мы
сейчас живем, и только сами люди
могут его изменить.
Интересный факт,
что все наши книги по истории
начинаются с эпохи 6
тысяч лет назад.
Но об этом мы подробнее поговорим
далее.